Harris Interactive, structure qui effectue des études de marketing et des sondages, a souhaité analyser les prochaines élections présidentielles.
Les surprenants résultats du sondage, publiés mercredi, annoncent qu'Éric Zemmour serait en mesure d'être qualifié pour le second tour.
Selon cette étude, Emmanuel Macron sortirait vainqueur du premier tour (24%), devant Éric Zemmour (17%) et Marine Le Pen (15%).
Mais les sondages, publiés sept mois avant la présidentielle, sont à prendre avec précaution.
En voici les raisons : nous ne connaissons pas encore tous les candidats, ni s’il y aura d’éventuelles alliances entre partis.
Chaque candidat doit recueillir 500 parrainages et cela pourrait être difficile pour ÉricZemmour.
Les sondages publiés si tôt se trompent souvent.
Ainsi, en octobre 2016, Alain Juppé était donné vainqueur de la primaire à droite, voire vainqueur de la présidentielle.
Or, c’est François Fillon qui a remporté la primaire, Alain Juppé ayant perdu dès le premier tour de la présidentielle.
Le sondage d’Harris Interactive n’a également pris en compte que les électeurs sûrs d’aller voter en avril prochain, qui ne représentent qu'une minorité, sur l'ensemble des personnes qui n'ont pas encore été interrogés.
Enfin, les marges d’erreurs dans les sondages sont entre 2 et 4%.
Il est donc impossible, pour l’instant, de tirer des conclusions sur un tel sondage.